# 2022-Awareness-Improvement 주제5: 인공수정 인식개선을 위한 소프트웨어 기획 및 개발

## 문제 해결의 필요성
개발도상국의 영세 축산농가들은 가축의 생산량에 따라 가구의 소득에 영향을 받으며 이는 생계에 직접적인 영향을 미친다. 영세 축산농가들의 생산성, 즉, 원유량 향상을 위해서는 해당 지역에 적합한 품종을 발굴하고 개량하는 것이 필요하다.

지역에 적합한 품종으로 개량하는 것은 인공수정 방식을 통해서 지역에 적합한 품종으로 개량하는 것이 일반적이나 특정 개발도상국 내에서는 인공수정을 할 경우 가축이 병이 들어 일찍 죽을 수 있다던지, 연약한 송아지가 태어나거나 수컷으로 태어나서 우유를 얻을 수 없다와 같은 잘못된 인식이 형성되어 있다.

현재 가축관리 미흡으로 수정시기를 놓치거나, 인공수정 주문, 서비스 기반이 미흡하기 때문에 인공수정이 쉽게 이루어지고 있지 않는 상황이다.


---
## 과제 설명
몽골 한 지역에서 총 젖소농가 1,128가구 중 30%인 338개 농가 대상으로 실시한 설문조사 결과 80%인 224개 농가가 스마트폰을 이용하고 있으며, 어플리케이션 사용 경험이 있는 사람은 그 중 92%인 209개 농가이기 때문에 상대적으로 정보통신기술에 친숙하다고 판단할 수 있다. 따라서 인공수정 인식개선 교육, 홍보를 위한 소프트웨어에 대한 기획 및 콘텐츠 개발이 필요하다.

(소프트웨어 설계 트랙) 정보 전달 위주의 소프트웨어를 벗어나 창의적이고 새로운 방식의 소프트웨어를 개발할 수 있도록 요구사항명세서, 설계문서 및 사용 시나리오를 수립하고 그 효용성을 입증하라.

(소프트웨어 개발 트랙) 기존 소프트웨어의 경우 단순 정보 전달만을 목적으로 소프트웨어가 개발되기 때문에 이에 대한 창의적이고 새로운 방식의 소프트웨어의 기획 및 개발을 수행하며 그 효용성을 입증하라.

(소프트웨어 설계 트랙) 개발도상국의 축산농가에서 인공수정/가축건강관리를 쉽게 기록할 수 있는 방법과 가축 임신, 출산, 발정 시기 알림 및 인공수정 주문 등의 서비스를 효과적으로 할 수 있는 소프트웨어를 개발할 수 있도록 요구사항명세서, 설계문서 및 사용 시나리오를 수립하고 그 효용성을 입증하라.

(소프트웨어 개발 트랙) 개발도상국의 축산농가에서 인공수정/가축건강관리를 쉽게 기록할 수 있는 방법과 가축 임신, 출산, 발정 시기 알림 및 인공수정 주문 등의 서비스를 효과적으로 할 수 있는 소프트웨어 혹은 시스템을 제안하고 그 효용성을 입증하라.

---
## 과제 달성을 위해 필요한 기술
##### 웹 기반 메타버스[1]
메타버스는 초월 세계라는 뜻으로 현실세계와 가상세계 간의 공간의 연결을 통하여 다양한 가치창출이 가능한 공간이다. 오픈소스 기술을 활용한 메타버스를 활용하여 과제 달성에 활용할 수 있다.

##### Android Studio [2]
구글이 안드로이드 앱 개발을 위하여 만든 통합개발환경으로 무료로 제공되는 환경이다. Java, Kotlin 프로그래밍 언어를 지원하며 이를 활용하여 어플리케이션 개발이 가능하다.

##### Framework7 [3]
자바스크립트 기반으로 안드로이드, iOS 앱을 동시에 만들 수 있는 기술로 MIT 라이선스 기반의 오픈소스

## 선행기술
해당사항 없음

---
## 과제 목표
웹 기반 메타버스 오픈소스를 활용한 서비스 기획 및 제작

웹 기반 메타버스 오픈소스 내 새롭고 창의적인 기능에 대한 기획 및 구현

개발도상국 내 영세 축산농가들을 위하여 효과적이고 창의적인 인공수정 및 가축 관리를 위한 서비스 및 시스템 개발


## 참고문헌
[1] Web based Metaverse Contents Management System, Retrieved 2022.09.02 from https://github.com/sysailab/simulverse

[2] Android Studio, Retrieved 2022.09.02 from https://developer.android.com/studio

[3] framework7 2022.09.02 from https://framework7.io/
